# TIL
## Vs code 주요 단축키
* `ctrl + K` -> `crtl + \` 위/아래 수직 화면 분할 
* `ctrl + \` 좌/우 수평 화면 분할
* `ctrl + 3` 터미널 실행/닫기
## 작업폴더 설명
* `html_basic/` : html기초 연습파일 모음
* `task/` : 과제제출 폴더, 파일 모음 (폴더명은 날짜별로 구성됨)
* `README.md` : 배운 내용 기록, 어려운 점 및 막힌 점 자유롭게 기록
### 2025/04/04 - HTML 3일차 문서와 레이아웃
* `h1~h6`, `p`, `br`, `em`, `strong`, `del`, `s`, `sup`, `sub`
* `<`이 기호의 유니코드= `&lt;` | `>`이 기호의 유니코드=`&gt;`
### 2025/04/07 - HTML 4일차 레이아웃
* `div`, `span`
* 웹/앱 레이아웃 방향과 의미에 따라 2개 이상의 요소를 묶어주는 레이아웃 요소
* `div`는 생성 시 반드시 그룹을 구분할 수 있는 이름을 설정해야 한다. `span`은 선택!
* 이름 작성 시 주의사항 : 반드시 용도에 맞는 의미있는 영단어 사용!!
### HTML 구조 공부 순서
1. 클론 코딩 & 클론 디자인할 사이트 정하기
2. 피그마에서 와이어프레임 만들기 (레이어, 폴더 이름 주의)
3. 피그잼에 일부 화면 넘겨서 태그 계획하기
4. 계획한 태그를 가족관계에 맞게 트리구조 만들기
5. vs code에서 실제 HTML 작성하기 (트리구조 순서에 맞게 바깥쪽 -> 안쪽 순서로!)
### 다른 환경에서 git 이어서 작업하기 (집)
1. 새폴더 연결하기
2. `git clone 저장소 주소 붙여넣기`
3. `cd 내려받은폴더명(til)`입력해서 main설정하기
4. 이어서 자유롭게 수정 후 저장
5. `git status` 상태확인
6. `git add` 스테이징 업로드
7. `git commit -m "메세지"` 
8. `git push origin main`으로 업로드
### (위 이어서) 다른 환경에서 git 이어서 작업하기 (학원)
* 학원에서 `git pull origin main`으로 집에서 올린 파일 내려받기
* main 연결이 완료된 환경에서도 위 명령어를 입력해야함
### 막혔던, 궁금했던 사항들
* basic_01파일에서 했던 연습 중 궁금한게 생김. `br`태그는 솔직히 잘 안쓴다고함. 아직 css배우기 전이라 줄바꿈이 되어있는게 `br`태그를 쓴건지 긴가민가함 질문하니까 css처리한거였음 사실 `br`태그는 안쓰는게 맞았음!
* 인용구를 사용하는 `q`(인라인), `blockquote`(블록) 태그들은 vs code에선 속성값인 `cite=""`에 링크를 적지만 사이트에선 클릭이 안된다캄
* 인라인끼리 형제인데 왜 `span`으로 안묶음? -> `span`은 `div`로 묶을 수 있음 같은 위치내에 형제들을 확인하고 블록일 경우 `div`로 그룹지음. 잘 이해가 안가면 figjam들어가서 공부용 확인하기
* 학원에서 이어받기 할때 ~~`git clone`하면 안됨!! 또 폴더를 내려받는거니까~~ (x) `git pull origin main` (o)
* 지금은 이미지가 없지만 이미지가 들어오면 `img`태그 옆에 `span`태그로 구성된 글 태그들이 옆으로 적어지나? 이것도 css작업인가?(궁금)
* `img`태그때문에 옆에 있는 글씨들을 블록태그로 못쓰고 인라인태그로 잡아 `span`으로 묶은다음에 크게 `div`로 묶었는데 이렇게 하는게 맞나..흠..
* 자세히보기가 박스로 되어있는데 이건 css작업이고 h3로 줘야하는게 맞나? 헐 클릭이 되가지고 넘어가는 부분이니까 아 링크겠구나~ (맞는거같음!?)